謝謝敬拜隊帶領我們繼續有敬拜的時間
今天好像少了一些人
昨晚台灣短宣好像今天不見了
不知道是否昨天去完訓練,今早忘了起來
今天回來,我猜第一樣你會感受到有些不同的
就是你的椅子
我昨天才知道我們換了新椅子
我發現新椅子有一個好的地方
原來你現在靠下去,終於不會好像快要倒了
我覺得很堅挺
幫助大家堅挺地留心聽神的話語
不如今天進入講道之先
我們先有個祈禱
我們用祈禱開始進入神的話語
主啊,願祢去帶領我們
讓我們能夠此刻打開我們的心
讓祢的話語進入我們的生命
我們可能會有被提醒
我們都盼望祢的話語轉化我們的生命
願祢帶領我們
讓我們能夠專注,謙卑下來聽祢的話語
祈禱交托,奉主明求,阿門
今天想和大家分享的主題就是
這些機會不是屬於我的
今天應該是六月的最後一個星期
這個月其實Claire上次也有說過
我們都很想透過聖經去看看
如何去服侍這件事
我想適逢踏入暑假
或者剛剛這一兩個月
大家都應該有很多侍奉團隊的招募
大家去參與這些服侍的時候
填報名表的時候
有沒有留意這些報名表都有一個共通點
那個共通點不是叫大家寫名
寫來自哪個組別
那個共通點是什麼呢
通常在報名表上都會出現一個
應該看不到太小
寫什麼呢
就是問你有什麼技能
我不知道大家平時寫報名表的時候
這個位置是寫什麼的
我很喜歡看人們回答這個問題
因為大家的回答都非常有創意
曾經我見過大家寫什麼呢
有些人就寫說他喜歡賣笑
他的賣笑括弧寫著是Claire那種
可能他喜歡搞笑
有些人就說他的技能就是按PowerPoint
有些人就空白了就沒有寫任何東西
我不知道你在寫這個位置的時候
你的本身的想法是什麼
可能有些人會覺得
好像想的都很困難
想的都想不到是怎麼寫
有些人就說算了隨便寫了
面試都會再問
隨便吧隨便塞些字進去
不過我想當我去想一想
我們設計這份表格的時候為什麼要這樣寫呢
我想這個問題的背後有幾個方面
第一個方面可能就是問的是
其實你自己有沒有想到
有什麼可以在這個服事上去付出呢
又或者是問的是
其實你有多認識自己呢
又或者是再問的就是
你怎樣去參與這一次的服事呢
或者這個服事的崗位呢
我們經常說要在服事上去付出
可能我們很多時候就會想到一些很宏大的經文
我們要獻上自己當作活祭
我們要去為神去做見證
不過當我們同樣踏入服事的時候
我們有時候都會想
好像我們都沒有什麼可以擺上
不如都不用參與
或者留待下次吧
有時候我們都會想的就是
這些機會都不是屬於我的
是屬於那些有能力的
是屬於那些有恩賜的
是屬於那些本身有侍奉崗位的人的
不過我問
說到服事
其實我們作為基督徒
我們應該怎樣看擺上這件事呢
今天很想透過馬學福音的兩個女人
很想去看看
究竟在服事裡面我們說要去擺上
其實有什麼可以去學習呢
我們先去看今天介紹第一個的女人
是來自馬學福音的十二章的四十一至四十四節
我們先去讀這幾節的經文
大家耳熟能詳
我們提督一準備起
耶穌對銀庫坐著
看眾人怎樣投錢入庫
有好些財主往裡投了若干的錢
有一個窮寡婦來
往裡投了兩個小錢
就是一個大錢
耶穌叫門徒來說
我實在告訴你們
這窮寡婦投入庫裡的
比眾人所投的更多
因為他們都是自己有餘
拿出來投在裡頭
但這寡婦是自己不足
擺一切養生的都投上了
我猜大家這段經文反過來都會背出來
這是窮寡婦奉獻的故事
地點發生在哪裏呢?
就是耶穌坐在聖殿
即是婦女院銀庫的對面
經文說耶穌刻意找一個地方坐下
祂說祂看著
而看著這個字
正是指耶穌特意觀察著
當時的人奉獻的情況和態度
當時發生了什麼事呢?
有一群財主
經文說他往奉獻箱投了若干的錢
而一個寡婦往裡投了兩個小錢
就是一個大錢
嘩!你吵到我這邊都聽到你在說什麼
我們會問的是
為什麼當時的人這麼清楚知道
究竟那些人投了什麼錢進去呢?
我都會問
譬如像我們現在這樣
我們全奉獻袋的時候
你不會特意看著旁邊那個
究竟他在奉獻五百元
二十元
還是一元人民幣
不會這樣看的
你不會特意看著旁邊那個
在奉獻什麼
其實為什麼會清楚知道他們的差別呢?
因為當時奉獻那個
裝那個器皿的設計
就好像這張圖一樣
可能你看得不是太清楚
不過你會看到那個寡婦旁邊
就有一個類似喇叭形的器皿
其實當時的人會將錢投進去
所以當那些錢如果是很多的時候
當投進去那個器皿裡
就會發出很多很響的聲音
就下了進去
不過當那個寡婦只是投了兩個小錢的時候
可能就是
這樣就完了
所以當時的人就這樣聽聲音
都知道那些人奉獻了多少
當時有很多的財主投了若干的錢
如果原文直譯有一個更加大的對比
就是有很多有錢的人
投了很多錢進去
其實正正是在說
財主真的很多
投了進去
不過另一邊廂窮寡婦
投了兩個小錢
等於一個大錢
究竟小錢有多少呢
小錢其實一個小錢
是當時巴勒斯坦地流通貨幣裡面
最少的銀幣
譬如現在最少的銀幣是多少
就是一毫子
舉個例子就是兩個一毫子就投進去了
不過當時這兩個小錢
其實可以怎樣用呢
大概你在當時都可以吃到一餐飯
這裡正正帶出兩者奉獻的對比
不過當時耶穌的回應是什麼呢
他說那個窮寡婦投了後入婦女的
是比眾人所投的更多
因為那群財主是自己有餘的投在裡面
但是寡婦是自己不足
將她一切養生的都投上
這裡正正耶穌想帶出
在人的角度
在祭司的角度看
財主那一筆大筆的奉獻
對聖殿的運作好像很有幫助
不過在耶穌的眼中
奉獻的價值是什麼呢
正正他說的不是專注在絕對的金額
而是相對的比例
他用了一個比喻對比
他帶出的就是有餘和不足
有餘是說什麼呢
那群人只是在計算過之後
將一部分的東西投上去獻上
就當為奉獻
不過這一種奉獻
其實對他們的日常生活沒有太大的影響
又或者可以說是一種不痛不癢的奉獻
但是不足是說
窮寡婦連基本溫飽都可能不夠用
甚至經文說將她一切養生
就是所有的生活費
一切的產業都毫無保留地獻上
一些賴以為生的東西都獻上
對於窮寡婦來說
她感受到的就是
只有這麼多我就奉獻這麼多
這種奉獻是超出她的能力範圍
甚至在這個超出能力範圍的情況下
她仍然選擇做出這個奉獻的決定
弟兄姊妹 窮寡婦的兩個小詞我們經常聽
其實是代表她的不足
代表她的僅有
代表她只有這麼多就擺上這麼多
這是她的所有
當人看財主奉獻的是什麼呢
就是投入奉獻箱發出很響亮的聲音
得到很多人的讚賞
但是窮寡婦這個很微弱
丟了兩個小詞的聲音
這種奉獻
窮寡婦仍然願意奉上的時候
其實是出於不比較
出於盡力做好的心態
和出於對神的敬畏和忠心
弟兄姊妹 今天說伏事
我也會問
當我們進入伏事的過程的時候
我們有時候都好像窮寡婦一樣
我們只有兩個小詞
不過在伏事的過程裡面的時候
有時候我們的眼光會是怎麼樣呢
我們很多時候會將焦點放在別人身上
我們會覺得別人有很好的恩賜
別人的能力很厲害
好像這個圖
別人很多東西都能夠處理
攪攪攝影機也行
帶鏡擺也行
再加上有時候恩賜很外顯
那個人彈琴這麼厲害
彈結他這麼厲害
神一定大大用他
不過當我們有這個眼光進入伏事的時候
在這個比較之下
帶給我們的是什麼呢
弟兄姊妹
原來我們只是將眼光放在別人身上
我們永遠很多時候都不知道
我們那兩個小詞是什麼
我們只看到別人有很多很多的東西
但是看到的就是我們很多很多沒有的東西
我們只覺得我們不夠了
我們的生命有很多不足
而這種比較也讓我們在伏事裡面付出
我們很多時候都有很多的卻步
我們覺得的就是
這些機會不是屬於我的
算了算了
弟兄姊妹
問一下我們自己
如果神是創造我們那個的時候
神給我們那兩個小錢是什麼
可能你真的只會按powerpoint
可能你真的只會弄care那些level的爛gag
又或者可能你真的只會三級的琴
這些是不是都是我們兩個小錢呢
最近搞台灣短孫
很想分享一個導師
其中一個去台灣短孫的導師的經歷
那個導師發生什麼事呢
因為我們每一次台灣短孫的training
都會找不同的導師去大敬拜
我們有一次就找了一個導師去幫忙負責
那個導師就說
我也是去年11月才開始學結他
因為他今年有一個立志
就說他很想去能夠自彈自唱一首詩歌
叫《我心屬於你》
他就膽粗粗去去年11月
每個禮拜下班就找時間去學結他
他就說不如你試一下一起去大敬拜
那天的敬拜他就真的自彈自唱去大敬拜
他就分享說其實壓力總是會有的
不過在過程上都試下地盡力去擺上
在過程中當然都可能會有很多不同的甩漏
但是我想在過程上
我們可能人體為的就是有很多不同的人
更加適合去大敬拜
但是在過程中我想這個導師
他就是很盡力去獻上
縱然可能有很多不同的仍然要改進的地方
但是他就是見到有需要的時候
他有多少就擺上多少
弟兄姊妹,當然我們不是說我們看得那麼多就不需要練任何東西
你看見那個導師其實都有核能
又花時間去練
不過重點的是
我們看不看見我們那兩個小時是些什麼呢?
當我們看見這兩個小時的時候
當我們有服事的機會的時候
我們願不願意有那麼多就擺上那麼多呢?
當這個世界教我們的是什麼呢?
我們要做得最好
我們要有能力
我們要擺出來
擺出來的時候才會得到別人的讚賞
不過耶穌告訴我們
即使我們真的有很多不足夠
但我們仍然願意擺上的時候
這個才是神看重
因為耶穌看重的不是我們準備好
滿分了才去服事
而是即使我們有不足
但我們願意在比較之下盡力去擺上的時候
我們才能看見原來
這些才是神眼中極具價值的兩個小錢
頂智慧,我不知道在過程中
當你想起自己的時候
你那兩個小錢是些什麼呢?
會不會有很多時候都是很多比較
以致我們不能夠在過程中
去很多卻步,算了,服事都交給其他人
不要是我
頂智慧,其實機會永遠都在這裡
但是我們願不願意去踏出呢?
這個是我們都願意去嘗試去學習的事情
這個是第一個女人帶給我們的提醒
當我們去想到
有時候可能我們覺得自己不夠好
覺得這個機會不是屬於我
不過,原來當我們跨出了這一步的時候
原來有另一個情況都會令到我們
經常都覺得這些機會不是屬於我的
因為是什麼呢?
原因就是因為我們有時候進入服事過程中的時候
原來我們都有很多比較
有很多計較,有很多計算
覺得代價很大,很不值得
我們一起去看看第二個女人
就是來自十四章的第三到第九節
亦都是大家很耳熟能詳的經文
我們一起讀了這幾個經文,準備起
耶穌在伯大尼大麻封的西門家裡坐直的時候
有一個女人拿著一瓶玉智貴的珍拿香膏來
打破玉瓶,把膏囂在耶穌的頭上
有幾個人心裡恨不起,說:
何用這樣枉費香膏呢?
這香膏可以賣三十多兩銀子,周濟窮人
他們就向那女人生氣
耶穌說:由他吧,為甚麼難為他呢?
他在我身上做的是一件美事
因為常有窮人和你們同在
要向他們行事隨善都可以,是你們不常有我
他所做的,是盡他所能的
他是為我安葬的,是把香膏與仙囂在我身上
我實在告訴你們,普天之下
無論在甚麼地方傳這福音
也要述說這女人所做的,以為紀念
這段經文大家都很熟悉
都是發生在逾越節的時候
耶穌正正在伯大尼西門的家有一個筵席
突然間這段經文說有一個女人拿了一瓶真拿達香膏
拿達其實當時是一個極度昂貴的香料
當我們看經文的時候
是一個極具珍貴的香料
而面對這個女人的行為
當我們讀這段經文的時候
你會看到門徒與這個女人正正是一個對比
這個女人做了甚麼行為呢?
她做了打破玉瓶
打破這個行動是甚麼意思?
即是將它打爛了,是不能回頭的
所以這個女人打破玉瓶這個行動
代表著這個香膏打破了是不能再用的
是全數地奉獻出來,是毫無保留的
不過門徒,剛才大家讀經文的時候
他的反應又是怎樣呢?
原來經文說他們很生氣
他們覺得為甚麼這麼浪費呢?
我想門徒看到的是甚麼呢?
他看到的是這些香膏背後代表著的就是那三十兩的銀錢
是相等於當時普通的工人一年的工資
他看到的是原來這一筆錢
是有更加大的功用去濟濟窮人上,幫助窮人
甚至可以實踐當時摩西的律法
在門徒的角度,他們從一個功利主義的心態
只是看見那個物品可以換取的價值
他們覺得這個女人很浪費,沒有真正去用這一筆錢的功用
其實可以做很多慈善的工作,所以就很生氣,想罵她
門徒在計較下,在我們看經濟的成本下
他們覺得要將這個香膏用在耶穌身上,太浪費了
他們覺得這一筆錢更加應該用得其所去幫助有需要的人
不過耶穌的回應是甚麼呢?
當我們看經文的時候,耶穌的回應是說這是一件美事
耶穌的回應是覺得這個女人盡她最大的所能
將她所有的獻給耶穌
耶穌先說這是為她安坐的事去預備
但同一時間,耶穌也有一個對比
他就用上有窮人和不常有惡來做一個對比
他暗示自己將要受苦,要死亡
所以門徒未來都不會有耶穌和他同在,實體地
但是在這個過程中,耶穌根據這個狀況
他帶出的是,耶穌並不是說幫助窮人不重要
不過他更加強調的是時間和機遇的優先次序
正正珍惜耶穌還在的時候,有這個機會來到的時候
他就全力去奉上
李子回,真拿達香膏其實是代表著甚麼呢?
真拿達香膏是代表著一樣我們最珍貴最珍惜的事情
或者是東西
當我們經常進入暑假去想服侍
或者我們要進入參與服侍的機會的時候
我們經常都說我們要去擺上一些東西
當我們在這個過程中,我會問的是
甚麼是對於我們來說最重要呢?
可能那樣就是我們的真拿達香膏
可能是我們在這個暑假中,我們放棄了一些去玩的時間
我們去參與服侍
可能你參與服侍崗位的時候,你要放棄一些睡覺的時間
你要早點起床回來當值
當我們在這個過程中,我們可能有很多不同的東西擺上了
我們可能有些東西犧牲了
我們踏出安書區去參與服侍
不過當我們去參與服侍的時候
我們人原來有一種傾向
我們很喜歡去計算代價
當我們去參與服侍的時候
可能有些人會問你
你接下來要選科了,你要讀書了
你暑假有機會去旅行去玩
為甚麼暑假會令自己這麼忙
還要星期天這麼辛苦,這麼早起床
要回來當值
不過通常我們在這個階段,當別人這樣問的時候
我們都還可以回答的
我們說我想為主服侍,我想在短書中有很多不同的體驗
我想有很多不同的事情想做
我們還可以有一個滿腔熱誠去走過
不過當我們去到甚麼階段
我們會出現這個計算的小魔怪
原來我們在服侍的過程上
我們一手可能去獻上
但我們右手可能自己有很多計算
原因是甚麼呢
原來當我們在服侍的過程上
當我們面對一些挑戰和困難
舉個例子,你參與短書
你去跟別人拍的時候
你拍著一個跟你風格很不配合的人
又或者在服侍的過程中
原來你在當中面對很多困難
很多事情都應付不來
有很多跟別人的磨擦
我們心裏的小魔怪就會跟我們說
搞甚麼搞得我這麼忙
花這麼多心力去服侍
又要面對這樣的人
真的很浪費時間
當我們這些小魔怪出現的時候
帶給我們很多計較的時候
我們慢慢就會覺得開始退縮
我們慢慢就會開始計算代價
我們慢慢就會覺得
算了,這麼辛苦
這些機會都不是屬於我的
留給一些可以應付得到那個人的人
我們就慢慢開始不想打破玉瓶
我們很想拿回那些香膏
自己儲來做一些更加有意義的東西
當然人會計較是人之常情
有時候我們經常都會想
誰想辛水辛旱付出
但是還要去受氣
不過當我們回看這個女人
她帶給我們的學習是甚麼呢
原來她打破玉瓶
打破玉瓶代表著的就是
她毫無保留
No turning back的奉上
她不打算拿回
而當我們帶著這個心態進入服侍的時候
我們才能夠不計較
同時讓我們的心態能夠全情投入在服侍裡面
即使可能在服侍裡面
仍然會面對挑戰和困難
但我們仍然會嘗試去踏出安書區
可能我們這樣才能夠換了眼光
換了眼鏡去看見的就是
原來神在這個服侍裡面
原來有很多想我們經歷
想我們學習的東西
當你看見的是
原來我們要在這個過程裡面
我們打破玉瓶
我們要毫無保留
我們才能夠專注在
原來神有很多不同的東西
想我們去看見
想跟大家分享一個早幾年
我在短孫裡面
都看見一班弟兄姊妹打破玉瓶的經歷
早幾年去台灣短孫
我們會跟一間教會合作
那間教會叫神童在教會
他們很誇張
因為他們暑假
我們暑假教Camp教三天兩夜
他們教Camp是教三十天
他們是一個小的Town
他們教會很雄心壯志
很熱心
很想幫一班小朋友
就是那區的小朋友去聚集他們
所以他們就
少少是伴兒童托管的形式
少少就是幫這班小朋友
去搞一個三十天的營會
有一班哥哥姐姐去帶著他們
我們短孫隊
只負責三天營會
狀況是怎樣的呢
那個狀況就是那班小朋友
見到一些哥哥姐姐的時候
我們應該大概有三十人的小朋友
他們是非常非常非常活躍的
一個Camp一開始的時候
你正在想像的是
其實他們是一個動物園
很多飛禽走獸在跑
而我們這班年青人
其實是做些什麼的呢
他們預想的活動
很多都是做不到的
要做一些跑跳碰的活動
而他們的肢體
是拿來給小朋友做攀爬架
小朋友會爬著去
一個年青人就會
這裡有一個小朋友
我第一次見
當早上做一個短孫隊出去的時候
可能能量是100%
他回來的時候只有20%
他比在香港讀書還要累
每一天都是這樣
而同一時間那個地方是怎樣的呢
那個地方其實是
你試想像是曬完的一個鏡房
然後很熱
只有風機吹著那個範圍
令那個範圍涼一點
所以他們在那個過程
去玩遊戲是出汗的
不過我想在那個過程裡面
我看見一班短孫隊的成員
他仍然都很願意去這樣去爬
給小朋友去爬
仍然在那個過程裡面
想盡很多不同的方法
有很多不同program的改動
為的是讓小朋友能夠投入去參與
當我記得這個圖畫的時候
我發現其實對於他們來說
他大可以覺得的就是
這麼辛苦
我去旅行住酒店就不用這麼煩
就不用做這些事
不過我想對於他們來說
他在那個過程裡面
他專注在服務上面
他專注在和小朋友去玩上面
我想當那幾天營會完了
我們有一些debriefing的時間
他們分享到的就是
神透過很多不同的小朋友
去看見他們的需要
原來他們平時在家裡
是沒有人去理他們的
難得有些哥哥姐姐
來和他們玩的時候
他們就很開心
原來在那個過程裡面
神都藉著那些小朋友的生命
都對他們有很多不同的說話
弟子妹
我想我們有時進入服侍
難免有些小魔怪都提醒我們
我們要計較機會成本
我們要計較代價
不過這個女人提醒我們的是
當我們奉上
我們記得我們有一個毫無保留
no turning back的奉上的時候
我們才能夠有一個眼光
去全程投入在我們的服侍上面
去看見原來神透過
在服侍過程上面
原來都有很多不同的東西
讓我們去學習去看見
弟子妹
今天的經文
和大家分享兩個女人
這兩個女人帶給我們的提醒是什麼呢
當我們看著自己的時候
我們只覺得自己只有兩個小時
我們在比較的底下
我們經常覺得只有兩個小時
不好
不行
當我們在過程中
我們看到兩個小時是不行的時候
永遠都令我們有很多卻步
不去踏出
但我們在過程中
我們有多少都放上多少的時候
這是第一個女人讓我們去提醒
我們學習的東西
第二樣東西
我們心裏有一些是我們很珍貴的東西
可能是時間
可能是你和朋友去玩的機會
我們很多時候
我們去擺上
我們去踏出
為了去放下一些東西
我們去服侍的時候
當我們面對困難
魔鬼都會挑戰我們
跟我們說的是
這麼辛苦做什麼
算了
機會成本太高
都會跟我們說
這些機會不適合你
不要去做
不過
耶穌
我想今天的經文都告訴我們
耶穌很多對這兩個女人的回應
同樣都告訴我們
只要我們踏出
安恕她
我們沒有回頭去奉上的時候
我們才發現
原來神預備了很多不同的機會
給我們去經歷她
這兩個女人
去到最後原來有一個彩蛋
帶給我們可能有不同的提醒
但原來他們有同一個共通點是什麼呢
他們的獻上
是基於他們和神的關係
是基於他們愛神的心
以致他才在付出的過程中
他記得
他所擺上的是為土神的喜悅
不是土人的喜悅
這個是這兩個女人
帶給我們同一個共通點
的確
我想在服侍上
我們會有東西要付出
我們會有代價
我們會有累的時候
我們甚至可能在服侍上
會和別人有衝突
但是當我們好像那個女人
No turning back
打破香膏去奉上的時候
是出於單單有愛神去回應的時候
我們才發現
原來在服侍的過程中
我們生命的成長
我們那些屬靈的經歷
其實才是一些無價的禮物
是神給我們的
當我們在這個過程中
我們記得的是
魔鬼會提醒我們
這些機會不是屬於我的
算了我們卻步
我們不要擺上那麼多
不過耶穌跟我們說的是
當我們願意踏出安書區
當我們兩個小時前都去奉上
當我們奉上的時候
是No turning back
這樣奉上的時候
其實原來神預備了很多機會
給我們去看見
祂是多麼好
服侍是多麼美好
其實我們都能夠在暑假中
我們都繼續去學習
我不知道你暑假
你參與什麼服侍
又或者你將會參與什麼服侍的團隊
我想都是成為我們當中的一些學習
我們現在都想一起去唱回應詩
我們一起起立
我想用一首回應詩去回應
我們突然之間不知道
你怎樣去看服侍這件事
有些人可能正在服侍
將會服侍
又或者你未參與過任何的服侍
我們用這首詩歌去學習去回應